正如您在上面的图表中看到的，我们在结构化的产品开发过程中需要通过五道“门”。虽然每一步都是反复的，并由我们必须测试和验证的假设所驱动，但是只有在完全敲定这个步骤之后，才可以进入下一道“门”：

* **客户验证**
* **问题验证**
* **概念验证**
* 经验验证
* 技术验证
我们将介绍本课程的前三个要点（通常被认为是“研究”阶段），我们需要花费一些时间看看每一阶段的内容。

-----------

# 客户验证

我们的想法开始于假设这样一个问题，即，假设客户受众——比如，处于创业初期的中型企业遇到了内部团队间沟通困难。

如若解决这个问题，我们首先必须确信目标受众是存在的，并且可以找到他们。您能找到被研究的人群吗？如果不能，那个客户群可能并不存在，这时您需要重新思考您要解决的问题。

-----------

# 问题验证

一旦经过验证客户是真实存在的，就应该判断问题的严重程度，以及找出他们目前正在使用哪些其他产品来解决问题。我们可以用许多研究技巧来完成这项工作，如：

* 实地观察
* 日志研究
* 客户访谈

用户研究与问题验证将是本课程的一个重点。您将学习如何从研究中获取原始数据，并得到有助于引导您解决客户问题的见解。

在这个阶段结束之前，您会希望您能够深刻地了解您的目标客户是谁，他们遇到了什么问题，以及解决这个问题是否有价值。

-----------

# 概念验证

在这个阶段，随着对目标用户及其问题的更细致地了解，我们就进入了形成解决方案的过程。然而，在实际构建产品以前，创建概念解决方案有利于描述产品。下文是一些我们可以使用的技巧：

* 故事板
* 登录页面
* 付费广告

如果没有向用户展示内容详细的页面，我们还可以向用户展示我们打算如何解决他们的问题。通过测试并验证概念，我们将知道我们的假设的解决方案是否正确，或者我们是否需要进行多种假设。

我们将在用户体验研究课程中讲解这个阶段。

-----------

# 经验验证

现在讲解的是最典型的“设计”相关阶段。我们知道我们的问题解决方案是合适的，现在应该开始设计解决方案。保真程度（视觉细节/功能性）取决于我们试图回答的问题是什么类型的，但是在经验验证的各种阶段，我们将创造出与用户交互的下列人工产品：

* 草图
* 线框图
* 交互原型

通过利用各种可用性测试方法，我们可以观察我们的解决方案是否会给用户带来可能影响任务完成的问题，并获得与经验相关的定性和定量反馈。

在这个阶段，我们希望能够回答这个问题：我们是否以正确的方式解决了这个问题？

这些是我们的“交互设计、原型与测试”课程中涉及的主题和技巧。

-----------

# 技术验证

产品构建完成之后，我们需要测试代码，检查代码中是否存在bug和安全漏洞。

# 部署与学习

在我们将产品送入市场之前，我们应该放置一张学习画布。这样一来，我们就可以清楚地了解我们所做的优秀的假设，以及我们需要利用什么数据来验证或否定假设。

现场分析可以为我们提供用户如何与我们的产品交互的详细数据，并可以作为对我们产品的见解的进一步发展资源。

-----------

让我们再看一下上面的图表。现在更有意义了吧？我们首先验证客户是否存在。然后，我们深入了解他们的问题本质，并在见解（研究）的基础上提出想法。接下来，我们使用交互设计、可视化设计和原型生成工具包来生成问题的可能解决方案。最后，我们启动并学习。

在这一过程中，研究的作用不可过分夸大。您可能已经注意到，这个过程以用户开始，以用户结束——我们不是在真空中构建产品，而是根据我们在整个过程中通过与用户交谈得出的见解来构建产品。因此，它的名称是：“以用户为中心的设计”。

-----------
# 附加学习资源

如果想知道研究是否合适，就需要了解用户体验设计的整个过程。这些附加的链接将有助于您从整体上了解，我们强烈建议您在继续深入研究之前阅读这些链接。如果您对术语任何疑问，请记下笔记，向您的导师咨询！

* 用户体验活动与过程：概述：
http://www.slideshare.net/benmelb/general-ux-activities-process-overview-01
* 哪些%$^&是用户体验？
？？
* 您能用英语表述吗？向客户解释用户体验研究：这篇博客帖子将有助于更清楚地了解如何与利益相关者沟通研究效益：
http://alistapart.com/article/can-you-say-that-in-english-explaining-ux-research-to-clients
* 哪些因素对设计有帮助（以及为什么大多数创业公司不这样做）：
http://www.gv.com/lib/what-fuels-great-design-and-why-most-startups-dont-do-it