# 移情

创新源于客户的见解，如果您没有进行移情，就无法获得见解。设计思考过程的第一步，也是核心步骤，就是移情用户。

移情不仅意味着了解他人的感受，也意味着关心他人。在本单元学习中，您将了解移情为什么是重要的；了解您可以在领域中使用的、用于了解客户的实践技巧——客户的做事方式、原因，客户的生理需要、心理需要，客户对世界的看法，以及什么是对客户有意义的。

> ## 学习目标
>
> * 了解什么是移情，以及它是如何影响设计思维的
> * 学习移情的核心技巧
> * 练习移情的一些方法，比如“问卷”，“采访”，“背景调研”

---------

> ## [**Lecture:** “移情”阶段](./unit-2/1.the_empathize_stage.md)
> 25 分钟
>
> 什么是移情？“为了在更深刻的人类层面了解用户的故事。”了解本节课中的设计思考过程的“移情”阶段。


---------

## 怎么做
我们可以使用三种主要的研究方法来了解我们的用户，每组技巧请参见下文。必须注意：我们不可能将所有技巧应用到同一个项目中——每种方法都有自己的优缺点，作为用户体验设计师，我们必须选择使用最适合每一个设计问题的工具。

## 观察

在观察研究中，我们在用户的生活环境中观察用户和及其行为。这样做是非常有效的，因为您会经常注意到：“人们说他们做了什么”和“他们实际做了什么”之间存在差异——这正是我们作为设计师需要观察的分歧之一，目的是为了推动见解。

> ## [**Lecture:** 实境问询](./unit-2/2.contextual_inquiry.md)
> 30 分钟
>
>


> ## [**Lecture:** 日志研究](./unit-2/3.diary_studies.md)
> 30 分钟
>
>


## 参与

如果“观察”方法涉及在行为过程中观察目标用户，那么“参与”方法就是通过与客户交谈，更好地了解客户。交谈的形式可以是实际的访谈，也可以是客户调查、网上论坛或在线聊天。
这种研究方式的优点是，与观察研究相比，观察方法更易组织起来。

> ## [**Lecture:** 日志研究](./unit-2/4.customer_interviews.md)
> 30 分钟
>
>

> ## [**Lecture:** 日志研究](./unit-2/5.customer_surveys.md)
> 30 分钟
>
>


## 浸入

浸入是一种技巧，利用该技术，我们可以站在用户的角度思考，这样我们就能感觉到用户所在分世界是怎样的。
例如，一家知名设计公司的工作任务是通过观察家庭中的老人，尝试确定在这个空间内可能存在什么因素。
为了与老人构建移情，团队可以戴上手套，给眼镜涂上凡士林，并穿上特制的走路不稳的鞋子。

设计师通过了解老年人的身体限度，可以更好地了解：当您的敏捷度、视觉能力和平衡感受损时，做简单的小事有多么困难。在这门课程中，我们不去钻研浸入技巧，但是我们必须知道这个方法是可取的。

---------

## 移情：项目
现在，我们开始具体实践这些移情技巧！首先，我们扮演研究人员的角色，根据项目情况决定采用哪种研究方法。

> ## [**Project:** 移情练习](./unit-2/6.empathy_exercise.md)
> 45 分钟
>
> 在本单元课程中，您的首次练习将有助于您思考：在不同场景中应该使用哪种研究方法


## 课程项目：开始

现在，您将开始执行一个贯穿整个课程的项目。

您将为一个虚构的（或真实的）产品创建您自己的研究计划，并与您的导师进行客户访谈实践。最后，您可以通过充分执行研究计划来考察自己对本单元知识的掌握情况。（我们强烈建议进行真实的实地研究，以最大限度地利用本课程，但是您也需要根据您的时间安排来选择）

无论选用哪种方式，在本单元课程学习完毕后，您都可以得到见解，在学习本课程的其余知识时，该见解有助于您了解过程和策略。

> ## [**Project:** 移情练习](./unit-2/7.research_plan.md)
> 2 小时
>
> 在这个项目中，您将创建自己的研究计划，并实践首次一对一访谈

> ## [**Project:** 移情研究](./unit-2/8.empathy_research.md)
> 2 小时
>
> 在您刚刚创建的研究计划的基础上构建……通过执行计划！


